 在古老的中國流傳著一種傳說:
     中國有一座叫做流嵐的仙山, 山中住著一對神仙情侶, 男的叫 "逍遙子",
 逍遙子從小就景仰著仙人的種種事跡, 所以從小四處流浪修練, 最後終得正果,
 底下就是跟逍遙子有關, 在民間所廣為流傳的事跡。
     逍遙子在一次偶然的機會中, 遇到了一位名叫 "出塵子" 的仙女, 因為貪玩而
 來到了凡間, 兩人的感情因日久而生情, 明知仙凡不能相戀, 怎奈情愫深植, 終至
 不能自拔, 於是兩人決定到山中雙宿雙棲, 不在涉足凡間,如此過了很多年,兩人一
 直過著很快樂的日子。

     在一次天帝的生日晏會當中, 天帝正很快樂的看著四方的臣屬所拿來的賀禮,
 並大宴賓客, 滿心愉悅的天帝, 決定叫出他最疼愛的七個女兒, 出來獻舞。幾個女
 兒陸陸續續出來了, 只是天帝一看, 不禁一愣, 怎麼少了寶貝女兒? 於是對著眾女
 兒問道: 出塵呢? 她到哪去了, 難道她不知道今天是爹的壽誕嗎? " 大女兒紅綾見
 到甚少對她們生氣的父親如此, 急忙說道: 父親! 我們早已四出尋訪小妹多日了, 
 怎奈音訊全無, 我們一直不敢讓父親知道, 正是怕父親生氣會傷了身體啊! 請父親
 息怒! 我們一定會找到小妹的! 

     就在眾人的勸慰之下, 天帝終於息了當眾丟臉的怒意, 派遣眾人下凡尋找愛女
 的下落, 於是天界的天兵天將傾巢而出, 四下尋找出塵子!!
 須知天界一日, 人間已三十年。那逍遙子的功力已足以衝破天帝當年為了封住魔界
 所佈下的 "天羅地網"!!!! 就在眾天兵天將尋找出塵子的同時, 逍遙子因為聽到西
 邊的崑崙山曾經傳來一陣巨大的龍吟, 於是決定隻身前往一探究竟, 出門時, 牽著
 出塵子的手, 說道:
  "娘子, 此去前往崑崙山, 必會速去速回, 請娘子安心在家等我回來。"
 出塵子回說:  "我會的, 也希望相公一切小心, 以自己的身體為重。"

     逍遙子來到崑崙山, 嚇然發現一條垂死的老龍, 逍遙子生出憐憫之心, 打算以
  "歸元大法" 犧牲自己功力幫老龍療傷, 但只見老青龍搖了搖頭, 說道:  
  "沒用的,我受的傷太重了!你不用再幫我療傷了, 希望你能幫我完成唯一的心願,
   那我就死而無憾了。"
 逍遙子說道:  "你說吧, 我一定盡力幫你完成。"
 老龍道: 
  "我本是天界仙女出塵子的座騎, 因為仙女貪玩, 私下凡間, 天帝大怒, 派出天兵
   天將四出搜查, 我一心要趕在前頭警告她, 因此與天兵天將大動干戈, 負傷逃到
 此處, 幸好免於一死, 卻也幾乎用盡力氣, 唉∼∼∼天意如此, 我知道她和一位凡
 人居住在這極北之境的一座山中, 因此盡最後力氣發出龍嘯, 盼能引來仙女, 我死
 後會幻化為一件青龍戰袍和一把青龍劍, 以及一顆能增加百年功力的青龍珠, 盼這
 位道兄能替我轉告仙女天帝生氣的事, 這些東西就贈送給你吧。那我死也可瞑目了
 話一說完老龍的身體就幻化為一把劍和一件戰袍, 以及一顆寶珠。

     逍遙子一見大驚失色, 連忙收起老龍的遺物, 施展 "禦劍飛行術" 趕回其居住的
 流嵐山蓬萊峰。回到逍遙觀, 逍遙子一看差一點昏了, 只見地上自己14歲的兒子躺在
 血泊中奄奄一息 ,地上散佈著無數天兵天將的屍體, 出塵子已然不見。逍遙子連忙取
 出青龍珠, 給自己的兒子服下, 並使出 "回魂術" 幫愛子推血過宮, 在助愛兒無極行
 功十二周天之後, 無極才緩緩醒來, 一見父親, 立刻又哭暈了過去。過了一會, 無極
 醒來, 哭道: 爹∼∼∼娘被抓走了, 孩兒雖極力保護, 怎奈年紀尚輕功力尚淺, 終於
 寡不敵眾, 在暈倒前聽到他們說要將娘抓到一個叫什麼什麼塔的....。
 逍遙子說: 難道是鎖妖塔???
 無    極: 對! 就是鎖妖塔! 爹! 我們快去救娘。
 逍遙子搖了搖頭道: 孩子! 我這埵酗@件戰袍和一把劍, 還有我的三本武功祕籍, 現
 在你先收著, 找一個安全的地方潛心修練, 將來成就必不在我之下! 將來把我派的武
 功延續下去, 爹此行若有不測, 你千萬不要為我報仇!!
 無極哭道: 爹∼∼孩兒要與父親共...
 話未說完, 逍遙子一掌把無極打暈, 嘆道: 孩子! 別怪你爹狠心, 爹是為你好!!

     於是, 逍遙子施展 "禦劍飛行術" 趕到了封魔洞, 一招 "萬劍訣" 衝破了天帝所
 佈的天羅地網, 打開了通道, 造成人間大亂。天帝得知消息之後, 連忙派出眾天兵天
 將下凡伏魔, 而逍遙子借機直衝天界, 與天界眾仙佛展開了七七四十久日夜的決戰,
 最後救出出塵子, 卻為了躲避天將的追殺而雙雙下落不明。而天界經此一役, 再也無
 能力收伏群魔, 開始人間大亂二十年。

     直到有一日, 一名喚作無極真人的人出現, 以一人之力與群魔大戰二十日, 終於
 滅了群魔, 並開山立派,名為 "仙劍派"。
